![](frodoBaggins/1.jpg)

> *"わたしが指輪を運びます、道はわかりませんが。"*
>> \- エルロンドの会議でのフロド

<53>**フロド・バギンズ**（ドロゴ・バギンズの息子）は、第三紀末期のホビット庄のホビットである。指輪の探索における主役として、一つの指輪を滅びの山へ運び破壊したことで、トールキンの最も有名なキャラクターとして広く認識されている。彼は指輪所持者であり、庭師であるサムワイズ・ギャムジーの親友であり、第三紀の終わりに中つ国から極西へと船出した三人のホビットの一人であった。

# 歴史
---

## **幼少期**

![](frodoBaggins/2.jpg)

#### 111歳の誕生日の際のビルボとフロド

<53>フロドの若い頃の大部分は、母親（プリムラ・ブランディバック）の生家であるブランディバック家の先祖代々の館、バック郷のブランディ館で過ごされた。フロドはちょっとした悪ガキとして知られており、メリアドク（メリー）・ブランディバックやペレグリン（ピピン）・トゥックと友人になり、行く先々でトラブルを起こしていた。彼らはよくマゴット農夫の農場バムファーロングからキノコを盗んでいた。

<53>第三紀2980年、フロドがわずか12歳のとき、両親がブランディワイン川のボート事故で溺死した。一人っ子だったフロドは、第三紀2989年に99歳の「おじ」ビルボに養子として引き取られるまでブランディ館に留まった。ビルボはフロドを袋小路屋敷の自宅に住まわせ、彼を後継者にした。

<53>二人はその後数年間で非常に親密になった。フロドはビルボと過ごす間に、中つ国の伝承だけでなく、エルフ語の多くを学んだ。二人は同じ誕生日、庄暦の9月22日（私たちのカレンダーでは9月12〜14日頃）を共有しており、フロドが33歳で成人を迎え、ビルボが111歳という注目すべき年齢に達したとき、特別に豪華なパーティーが開かれた。

<53>ビルボは記憶に残る誕生日のスピーチをした後、仲間のホビットたちにいたずらを仕掛けるため一つの指輪を使って姿を消した。ガンダルフはこれに素早く反応し、ビルボが立っていた場所に杖を使って目もくらむような閃光を作り出した。パーティーに参加していたホビットたちは混乱し不満を抱き、ビルボが再びホビット庄で目撃されることはなかった。

![](frodoBaggins/3.jpg)

#### フロドに一つの指輪の物語を語るガンダルフ

<53>裂け谷への旅に出発する前、ビルボはガンダルフと長きにわたり会話を交わし、ガンダルフは最終的に彼を説得して自発的に一つの指輪を手放させた。ビルボはそれを、次の指輪所持者となるフロドへのメモとともに暖炉の上の棚に残した。

## **成人し、ホビット庄を逃れる**

<53>パーティーが終わった後、フロドは家に戻り、自分が今や袋小路屋敷の主人であり、ビルボの魔法の指輪を受け継ぐ者であることを知った。指輪の起源、力、目的に対してますます好奇心を抱いていた（しかしそれが一つの指輪であるとまではまだ確信していなかった）ガンダルフは、若いホビットに指輪を使わないよう忠告した。その後17年間、フロドは魔法使いの要求に従い、指輪を安全な場所に隠した。しかし、3018年4月12日、ガンダルフは袋小路屋敷に戻り、その指輪が実際には冥王サウロンが中つ国を支配するために必要としている「一つの指輪」であるとフロドに警告した。サウロンが指輪を捜し求めるであろうことを悟ったガンダルフは、ビルボの裂け谷への旅路を密かに辿るようホビットに助言した。

![](frodoBaggins/4.jpg)

#### 躍る小馬亭で馳夫に出会うフロド

<53>フロドとガンダルフの話し合いの後、彼の資金が尽きかけているという噂が立ち始めた。この噂はフロドが広めたものではなかったが、彼自身によって助長された。メリーはフロドがクリックホローに小さな家を購入するのを手伝った。裂け谷への同行に同意していた庭師のサム・ギャムジーを除いて、フロドはホビット庄の他のホビットたちにはバック郷へ引っ越すつもりだと伝えた。彼は家をサックヴィル＝バギンズ家に売却し、50歳の誕生日の翌日である3018年9月23日、フロドはサムとピピンを連れて袋小路屋敷を後にした。彼らは早朝にブリー村に向けて出発したが、まさに間一髪のところであった。サウロンの最も強力な下僕である9人のナズグールが、黒の乗手としてホビット庄に侵入し、バギンズという名のホビットを捜索していたからである。

## ブリー村へ

<53>フロドは道中、危うく黒の乗手に捕まりそうになったが、助言を求めたギルドール・イングロリオンによって救われた。道を外れて野を横切り、フロドとサムはマゴット農夫の農場にたどり着き、農夫は乗手から逃れる手助けをしてくれた。バックルベリの渡しでメリーと合流した彼らは、出発した対岸から乗手が自分たちを追跡しているのを見た。クリックホローに到着すると、フロドはメリーとピピンが彼の「秘密の」旅についてすでに知っていることに気づいた。フロドには、二人の若者を連れて行く以外の選択肢は残されていなかった。彼らは黒の乗手を撒くことを期待して古森と塚山丘陵を抜け、それに成功した。しかし、それらの場所で柳じじいや塚人の手による別の厄介事に遭遇したが、古森の真ん中の空き地に住む神秘的な存在であるトム・ボンバディルによって二度救出された。

![](frodoBaggins/5.jpg)

#### 魔王のモルグルの刃に刺されるフロド

## 馳夫

<53>ブリー村で、ホビットたちは古い宿屋である躍る小馬亭に滞在した。フロドはできるだけ疑念を抱かれないよう、アンダーヒル氏という名を名乗った。フロドは、謎めいたマントを羽織った人間が暗がりに座り、長い柄のパイプをふかしているのに気づき、宿屋の主人バーリマン・バタバーにその男は誰かと尋ねた。宿屋の主人は、その野伏の男を「馳夫」と呼んだ。

<53>その夜、黒の乗手たちがブリー村に到着し、フロドと一つの指輪を捜し求めて宿屋を襲撃したが、馳夫は間一髪でホビットたちを彼らから隠すことに成功していた。彼らの信頼を得た後、馳夫はフロドたちに自らをアラゴルンと名乗り、ナズグールや指輪の幽鬼とも呼ばれる黒の乗手の背景についても明かした。ホビットたちがブリー村で手に入れたビルという名の小馬を連れて、馳夫はフロドとその仲間を荒野へと導いた。アラゴルンは裂け谷までの彼らの案内人となり、ぶよだまりの沼を抜け、風見が丘の丘陵へと彼らを先導することになる。

## 風見が丘

![](frodoBaggins/6.jpg)

#### 裂け谷で再会するホビットたち

<53>10月6日の夜、ホビットたちは風見が丘で9人の指輪の幽鬼のうちの5人に襲撃された。ナズグールの面前で、フロドは指輪をはめるという過ちを犯した。彼は剣を抜き、ヴァラールの一人であるエルベレス・ギルソニエルの名を叫ぶことで、彼を捕らえようとする試みに抵抗することができた。不運にも、ナズグールの首領であるアングマールの魔王は、モルグルの刃でフロドの肩を（本当は心臓を狙っていたが）刺した。もし心臓に当たっていれば、フロドはナズグールのようになり、ただより弱く、彼らの支配下に置かれることになっていただろう。指輪の幽鬼たちは、アラゴルンの登場とその武術、そして彼が幽鬼たちの数少ない弱点の一つである松明を持っていたことによって追い払われた。

<53>アラゴルンは熟練の治療師であったが、フロドの傷を癒すことはできなかった。指輪の幽鬼の刃の破片がフロドの肉体に残り、彼の心臓に向かって移動し続けていた。死（あるいはそれより悪い状態）の淵にいたフロドは、負傷したホビットを自身の馬アスファロスに乗せたエルフの君主グロールフィンデルによって救助された。グロールフィンデルが馬を駆り、フロドを裂け谷の谷の入り口にあるブルイネンの浅瀬へと素早く運ぶ中、彼らはナズグールに発見され追跡された。ひとたびブルイネン川を渡ると、背後にいる9人の指輪の幽鬼はフロドに指輪を渡すよう要求したが、フロドは拒否した。その後、指輪の幽鬼たちは川に入り、エルロンドが呼び起こした洪水に押し流された。

![](frodoBaggins/7.jpg)

#### エルロンドの会議の前に一つの指輪を置くフロド

<53>フロドはすぐに裂け谷でエルロンドによって治療された。エルロンドは、その傷が精神的かつ肉体的なものであったため、最終的には彼から完全に消え去ることはないだろうと知っていた。3018年10月24日、フロドは裂け谷で目覚め、ビルボ、ガンダルフ、アラゴルン、サム、メリー、ピピンと再会した。エルロンドは彼の傷を治療したが、彼が中つ国に生きている限り、その傷は毎年彼を苦しめ続けた。

## **指輪の探索**

## エルロンドの会議

<53>回復した後、フロドはエルロンドが主催した大規模な会議に召集された。中つ国のすべての自由の民の代表者たちが力の指輪の歴史について議論し、一つの指輪は破壊されなければならないと決定した。指輪が示され、怒りが爆発する中、誰がこの使命において指輪を運ぶべきかについて議論が勃発したが、フロドが勇敢にも指輪をモルドールに運び、滅びの山の火口に投げ込むことを志願した。自由の民のそれぞれの代表者がフロドの探索に加わることを申し出、こうして指輪の仲間が結成された。

<53>仲間はフロド、サムワイズ、メリー、ピピン、アラゴルン、ガンダルフ、ゴンドールのボロミア、闇の森の王国のレゴラス、そしてはなれ山のギムリで構成されていた。裂け谷を出発する前、ビルボはフロドにドワーフ製のミスリルの胴着とエルフの剣つらぬき丸を与えた。ミスリルの胴着は『ホビットの冒険』の出来事の中でトーリン・オーケンシールドからビルボに贈られたものであり、つらぬき丸はビルボがトロルの洞穴から持ち出したものであった。12月25日、指輪の仲間は裂け谷を出発し、南へ向かった。

## モリア

![](frodoBaggins/8.jpg)

#### 指輪の仲間のホビットたちが、モリアでゴブリンとの戦いに備える

<53>エレギオンでの白狼による襲撃の後、3019年1月11日、仲間は霧ふり山脈（具体的にはカラズラスの峠）を越えようと試みたが、吹雪のために不可能であった。彼らは代わりに、ギムリの強い勧めに従って地下都市モリアを通過することにした。

<53>モリアでの危険な旅の数日後、仲間はマザルブルの間に立ち入り、オークと洞穴トロルに襲撃された。フロドはトロルを倒すのを手助けしたが、その後オークの首領に刺された。しかし、ミスリルの胴着が彼を致命傷から救った。仲間はそこからカザド＝ドゥームの橋へと走り、そこでガンダルフはドゥリンの禍と決闘して転落した。モリアの外に出ると、仲間が悲嘆に暮れる中、大急ぎであったにもかかわらず、ギムリはフロドとサムを連れて鏡の湖を覗き込んだ。

## ロスローリエン

![](frodoBaggins/9.jpg)

#### ガラドリエルとフロド

<53>喪失に深く悲しみながら、仲間はエルフの王国ロスローリエンへと旅し、そこで奥方ガラドリエルとケレボルン卿に出会った。ガラドリエルは自らの水鏡でフロドに未来の幻影を見せた。フロドは彼女に一つの指輪を差し出したが、彼女はそれを受け取る誘惑に打ち勝ち、自らに課せられた試練を乗り越え、エルフの力が衰退していくことを受け入れた。仲間がロスローリエンを出発する前、ガラドリエルは各メンバーに贈り物を与えた。フロドには、エアレンディルの星の光を封じ込めた小瓶が与えられた。この贈り物は、のちの探索において非常に重要であることが証明される。彼らはまた、エルフの旅の糧（レンバス）やその他の物資、アンドゥイン川を下る旅のための小舟を与えられた。

## 仲間の離散

<53>仲間はパルス・ガレンに向けて南への旅を続けた。そこで、仲間のメンバーでありゴンドールの人間であるボロミアが、指輪をミナス・ティリスへ持ち帰り、そこから態勢を立て直すようフロドを説得しようとした。ホビットが選択肢を検討するために一人の時間を1時間要求したとき、ボロミアは彼を尾行した。フロドが提案された行動を取るつもりがないことを知ると、ボロミアは力ずくで彼から指輪を奪おうとした。

![](frodoBaggins/10.jpg)

#### ボロミアから隠れるために一つの指輪をはめるフロド

<53>フロドは指輪をはめて見張りの座へと逃れ、そこで中つ国全土で戦争が勃発しつつある様子や、旅する自分を捜すサウロンの目を目の当たりにした。彼は見つかりそうになったが、冥王の注意は復活したガンダルフによって逸らされた。

<53>指輪を外した後、彼は仲間の他のメンバーには告げずに、その品を単独でモルドールへ持って行く決心をした。しかし、フロドを保護し導くことが必要だと感じた友人のサムワイズ・ギャムジーが彼に加わった。フロドはサムの抗議に折れ、他の誰かを自分の運命に巻き込むことには消極的であったものの、サムの同行を嬉しく思った。

<53>二人のホビットはモルドールに向かって進み続け、指輪の仲間は分裂した。一方、ボロミアはメリーとピピンを守る最中にウルクの射手によって殺害され、二人の若いホビットはウルク＝ハイに捕らえられ、アイゼンガルドへ連行されることになった。サムワイズとフロドを追ってモルドールへ向かう代わりに、三人の追跡者であるアラゴルン、レゴラス、ギムリは、メリーとピピンを捕らえ手から救出することの方が重要だと判断した。こうして指輪の仲間の離散は決定的なものとなった。

## エミン・ムイル

![](frodoBaggins/11.jpg)

#### モルドールへ向かって旅をするフロドとサム

<53>アモン・ヘンに仲間の残りを残した後、フロドとサムはエミン・ムイルの曲がりくねった道と剃刀のように鋭い岩の間を通り抜けようと試みた。何度か道に迷った後、彼らはゴラムに見つかった。ゴラムは最初一つの指輪を奪おうとしたが、（フロドの助けを借りた）サムに捕らえられ、エルフのロープで縛り上げられた。フロドは今やこの生き物を哀れみ、ゴラムを殺さないと決めたが、いとしいものの主人に対する服従の誓いを立てさせた。その後、ゴラムは彼らを迷路から導き出し、死者の沼地へと案内した。

## 死者の沼地

<53>死者の沼地はエミン・ムイルの南に広がっており、それ以上とは言わないまでも、同じくらい方向感覚を失わせる場所であった。ゴラムは旅の途中で密かに小道を発見していたものの、周囲何マイルにもわたってオークが行軍していたため、沼地を抜ける道はないと考えられていた。彼はフロドとサムを沼地の安全な小道へと導き、水の中の小さな松明のように見えるものを追わないよう彼らに警告した。

![](frodoBaggins/12.jpg)

#### 沼地を通過中のフロド

<53>フロド、サムワイズ、ゴラムが死者の沼地に入って間もなく、ナズグールが恐るべき獣に乗って彼らの上空を飛び、指輪を探し回った。ゴラムは二人のホビットを隠れることができる安全な場所へと導いていた。

## イシリエン

<53>ゴラムはフロドの望み通り、二人のホビットをモルドールの黒門まで導いたが、危険が大きすぎるとしてホビットたちが門を通過するのを止めた。そして彼は「階段を上り、トンネルを抜ける」モルドールへの秘密の道について説明した。ホビットたちは再びゴラムに導かれることとなった。イシリエンへと足を踏み入れ、ハラドリムの戦士の部隊（オリファントも伴っていた）とゴンドールの野伏との間の小競り合いを目撃した後、彼らは野伏の隊長であるファラミアに捕縛された。小競り合いが終わると、ファラミアは指輪所持者とその仲間に目隠しをし、西に開く窓であるヘンネス・アンヌーンへと連行した。

![](frodoBaggins/13.jpg)

#### ファラミアの野伏に捕らえられたフロド

<53>多くの尋問を受ける中で、サムは愚かにも失言し、フロドが実際に一つの指輪を運んでいることを漏らしてしまった。探索の重要性を理解したファラミアは、兄のボロミアとは異なり自らの真価を証明し、指輪所持者を自由の身にして、ホビットたちに旅のための食料を補給した。その後、ゴラムが禁断の池で捕らえられ、隠れ家へと強制的に連行された。フロドが彼の安全を懇願したため、彼は殺されなかったが、主人と従者の間の亀裂は再び開き始めていた。

## ミナス・モルグルとシェロブの棲み処

<53>ゴラムはホビットたちを率いて、アングマールの魔王の居城であるミナス・モルグルを通り過ぎ、キリス・ウンゴルの階段を上り「トンネル」へと入った。しかし、頂上に到着したとき、彼らはゴラムに見捨てられた。彼らは用心深くトンネルの中を進み、なんとか終点までたどり着いたものの、シェロブの巨大な蜘蛛の巣によって行く手を阻まれているのを発見した。蜘蛛の巣を切り裂こうとしている間、フロドは勇敢にもシェロブに立ち向かい、彼女をトンネルの奥深くへと後退させ、彼とサムが糸を切り裂いて逃げるのに十分な時間を作った。

![](frodoBaggins/14.jpg)

#### シェロブに毒を注入される前のフロド

<53>トンネルから脱出したフロドは自分が安全だと思ったが、シェロブは多くのトンネルの一つを通って抜け出し、毒針で彼を刺した。彼がシェロブの蜘蛛の巣に包み込まれようとしていたとき、サムは彼女を一騎打ちに引きずり込み、つらぬき丸とガラドリエルの小瓶を使って彼女に致命傷を負わせ、洞窟へと追い返すことに成功した。オークの声を耳にしたサムはフロドの首から指輪を外し、近くの岩の後ろに隠れた。彼はオークたちがフロドについて話しているのを立ち聞きし、自分の主人が死んだのではなく、ただ麻痺しているだけだということに気づいた。その後、フロドはさらなる拷問と尋問を待つためにキリス・ウンゴルの塔へと連行された。

## キリス・ウンゴル

<53>フロドは塔の最上階へと連行され、投獄された。彼はすべての衣服と持ち物を剥ぎ取られた。彼のミスリルのチョッキを巡って口論となり、2人の首領オークと彼らの部隊の間で戦闘が勃発し、塔内のオークとウルクはほぼ全滅した。キリス・ウンゴルの門に到着したサムは、二体の見張り像に行く手を阻まれているのを発見した。彼は最終的にそれらを打ち破り、フロドが捕らえられている塔に入り、主人を救出した。彼らは再び見張りを通り抜け（ただし今回はそれらを破壊して）、塔から逃亡しモルドールへと入った。

## モルドールと滅びの山

![](frodoBaggins/15.jpg)

#### 指を失ったフロド

<53>オークたちは西の人間たちの軍勢を止めるために黒門へと送られていたため、フロドとサムはモルドールの無人の平野を這うように前進した。オークの部隊に紛れ込んでは抜け出した後、彼らは滅びの山を登り始めた。彼らはほとんど食べ物も水もないまま何日も旅を続け、オロドルインに近づくにつれて指輪の支配力が増し、フロドは次第に衰弱していった。フロドはついに進むことができなくなり、サムは主人が背中で休んでいる間、彼を背負ってかなりの距離を歩くことを余儀なくされた。その時ゴラムが再び現れ、短い揉み合いの後、サムがゴラムの腹を切りつけ、フロドは山へ向かって逃げた。

<53>滅びの亀裂の内部で、フロドはついに指輪を破壊し、自身の重荷から解放される機会を得たが、指輪の力はそこが作られた場所であったために最も強まっていた。ここにおいて、フロドはついに指輪の誘惑と力に屈した。サムはフロドに指輪を破壊するよう叫んだが、フロドはその力に打ち負かされ、指輪を自身のものだと主張した。ゴラムがサムを攻撃し、サムは転倒して岩に頭をぶつけ、一時的に意識を失った。意識を取り戻したとき、彼はゴラムが見えない敵（指輪をはめたフロド）と戦っているのを見た。その後、ゴラムはフロドの指を指輪ごと噛みちぎり、短い間彼の宝物と再会したが、喜びのあまり踊り狂って縁から転落し、深淵へと落ちていき、彼自身と一つの指輪を破壊した。

![](frodoBaggins/16.jpg)

#### 探索完了後のサムとフロド

<53>火山が噴火する中、二人のホビットは逃げようと試みた。もはや運命は尽きたかと思われたまさにその時、鷲の王グワイヒアが彼らを見つけ、仲間の鷲であるランドローヴァルやメネルドールとともにサムとフロドを救出し、安全な場所へと飛んでいった。

## **終戦**

## ホビット庄の掃討

<53>コルマルレンの野で回復し、アラゴルンがエレッサール王として戴冠するのを見届けた後、フロド、サム、メリー、ピピンは皆ホビット庄へと帰還した。しかし到着してみると、そこはシャーキーと呼ばれる人物（後にサルマンであることが判明する）とその軍勢の支配下にあった。サルマンは袋小路屋敷からホビット庄を支配していたが、のちに蛇の舌グリマによって殺害された。だがフロド、サム、メリー、ピピンはホビット庄のすべての白羽の役人と町民を召集し始め、水の辺村の戦いでシャーキーに雇われたごろつきたちを見事に打ち破った。

<53>フロドは水の辺村の戦いで直接戦闘には参加しなかった。代わりに、彼はホビットが誰も傷つかないように気を配り（ホビット庄で意図的に他のホビットを傷つけたホビットはこれまでに一人もいないし、ここからそれを始めるつもりはないと語った）、また降伏したごろつきたちにも危害が加えられないようにした。

## **第四紀**

![](frodoBaggins/17.jpg)

#### 灰色港で別れを告げながら、友人を愛情深く見つめるフロド

<53>第三紀3019年11月のホビット庄の掃討と指輪戦争の終結に続き、フロドはホビット庄の副市長を務めた。彼の短い任期の間、彼はホビット庄の再建を主導する手助けをしたが、探索による傷をまだ負っていることにすぐに気づいた。第三紀3020年5月1日、フロドは親友のサムと妻ローズ・コトンの結婚式に出席し、彼らは袋小路屋敷で彼と同居した。その年の中間の日に、フロドは副市長の職を退き、その役職をウィル・ウィットフットに返還した。中つ国での最後の日々において、彼はできるだけ平和に生きようと努めた。フロドは依然として肩の傷に悩まされており、風見が丘での襲撃の記念日ごとに痛むだけでなく、シェロブに刺された記念日ごとに病に倒れた。そのため、その年の10月6日にも、彼は再び傷に苦しめられることになった。第三紀3021年3月13日にも同様の病がもたらされ、フロドは刺し傷によって病に臥せった。サムとローズと一緒に暮らす中で、彼はその12日後に彼らの長女エラノールの誕生を見届けることになる。中つ国を出発する前、彼はビルボの『ゆきてかえりし物語』とともに、彼自身の物語『指輪物語』を西境の赤表紙本に書き記した。

<53>第三紀3021年9月29日、53歳のフロドは、ビルボ、ガンダルフ、エルロンド、ガラドリエルとともにエルフの船に乗船した。彼は指輪所持者であったため、指輪を持っていたことによって引き起こされた彼の精神へのダメージを癒すことを希望して、海を渡って不死の国へと向かうことが許された。

<53>第四紀61年、仲間の指輪所持者であり親友であるサムワイズ・ギャムジーは、不死の国でフロドと再会した。その時点までに、フロドは113歳ほどになっており、彼のおじはおそらくすでに亡くなっていたであろう。彼らはそこで共に余生を過ごしたと推測されている。

# 特徴

---

![](frodoBaggins/18.jpg)

#### 緑竜館でのフロド、サム、メリー、ピピン。

<53>フロドは、ガンダルフが描写したところによると、「他の者よりいくらか背が高く、大半の者より色白で、あごに割れ目があり、輝く目をした元気な若者」であった。（『旅の仲間』第10章「馳夫」）。彼は内気な若いホビットで、他のほとんどのホビットと同じように豊かでカールした茶色の髪を持ち、ブランディバック家の母親を通じたファロハイドの血統のため、通常よりも明るい肌をしていた。彼はホビットとしてはかなり見栄えが良いと描写できる。フロドは指輪の影響により、50歳であっても33歳に見えると描写されている。ビルボとフロドは9月22日という共通の誕生日を持っていたが、ビルボはフロドより78歳年上であった。『旅の仲間』の冒頭で、フロドとビルボはそれぞれ33歳と111歳の誕生日を祝っていた。フロドはビルボと同様、ホビトン（村）の他の多くの人々からは少し変わり者であると見なされていた。彼が持つ外の世界への好奇心、エルフや遠い場所（ビルボが『ホビットの冒険』で旅したような場所）への強い関心は、大部分のホビットの一般的な満足しきった性格には当てはまらなかった。この好奇心は彼のトゥック家の血統にも起因していた。彼は非常に親切で思いやりがあり、サムがその生き物に不信感を抱いていたにもかかわらず、ゴラムを哀れみ、自分とサムをモルドールへと案内させることを許した。この親切な行動はのちに、指輪を破壊するという探索の成功における要因となった。指輪の影響とモルグルの刃による傷が合わさって、彼に霊的な世界を見る能力を与えたようであり、例えば彼は何度か夢の中で遠くの出来事を見ている。彼はまたガラドリエルが身につけている力の指輪を見ることができ、危険を感知する能力もあるように思われる。

# 服装

---

<53>ホビット庄を離れたとき、フロドはホビットの典型的な服装、すなわち膝丈のズボン、シャツ、チョッキ、上着、マントを身につけていた。明るい緑や黄色といった色がホビット庄の住人には典型的であった。彼はポケットナイフ以外は武装していなかった。

<53>彼の小さな一行が塚人に待ち伏せされたとき、彼は夏用の衣類を失い、トム・ボンバディルに救出された際には死装束を身につけていた。荷馬が戻ってきたとき、彼はより寒い気候向けの重い羊毛の衣服を着ることを余儀なくされた。ホビットたちは塚人の宝の中に、ドゥーネダインの長い短剣をいくつか見つけた。これらはホビットたちの短剣として役立ったが、フロドのものは風見が丘で魔王に抵抗した際に折れてしまった。イムラドリス（裂け谷）で、彼は自分にぴったり合う新しいエルフの服を見つけると、ホビットの服を脱いだ。そのため、探索を通じて、彼は緑色の絹のチュニックとズボンを着用し、探索の初期段階では毛皮で作られたマントを共に羽織っていたが、モルドールに向かうにつれてそれらを脱ぎ捨て、より温暖な気候の中でチュニックとズボンの姿になった。後に、おじのビルボが彼に魔法のエルフの短剣であるつらぬき丸と、ミスリルの鎖帷子の両方を与えた。この鎖帷子は二度彼の命を救った。一度目はモリアの坑道で槍の穂先をそらしたとき、二度目はサルマンが彼を殺そうとして使った短剣を弾き返したときである。

<53>指輪の仲間の他のメンバーと同様に、フロドはローリエンでガラドリエルから特別なマントを受け取り、それによって自然の環境に溶け込むことができた。キリス・ウンゴルでゴラムに裏切られオークに捕らえられた際、フロドはすべての衣服とほとんどの所有物を失った。しかし、サム・ギャムジーはつらぬき丸を救い出した。キリス・ウンゴルの塔で2つのオークの部族が殺し合った後、フロドは自らオークの衣装を身にまとった。これは遭遇したモルドールのオークたちを見事に欺いたが、彼とサムが滅びの山に近づいたとき、彼はオークの鎖帷子と兜を脱ぎ捨てた。

# 構想

---

<53>元々フロドはビンゴ・ボルジャー＝バギンズと名付けられる予定であったが、作品がよりシリアスになるにつれて、その名前は破棄された。
